11
A04
1. Nguyên nhân cơ bản đẫn đến bùng nổ Chiến tranh thế giới thứ nhất (1914-1918) là
A. mẫu thuẫn giữa giai cấp công nhân với giai cấp tư sản 
B. mẫu thuẫn giữa phe hiệp ước với phe Liên minh
C. mâu thuẫn giữa nhân dân các nước thuộc địa với các nước đế quốc
D. mâu thuẫn giữa các nước đế quốc về vấn đề thuộc địa
1
2. Ý nào dưới đây không phải là âm mưu của Mĩ trong cuộc chiến tranh phá hoại miền Bắc
lần thứ nhất?
A. Cứu nguy cho chiến lược “Chiến tranh cục bộ” ở miền Nam. 
B. Ngăn chặn nguồn chi viện từ bên ngoài vào miền Bắc và từ miền Bắc vào miền Nam. 
C. Uy hiếp tinh thần, làm lung lay quyết tâm chống Mĩ của nhân dân ta. 
D. Phá tiềm lực kinh tế, phá công cuộc xây dựng chủ nghĩa xã hội ở miền Bắc. 
4
3. Đến giữa những năm 70 của thế ky XX, quốc gia nào sau đây trở thành cương quốc công nghiệp đứng thứ hai trên thế giới?
A. Anh 
B. My 
C. Nhât Bản 
D. Liên Xô
2
4. Sự kiện nào đánh dấu phong trào công nhân Việt Nam hoàn toàn chuyển sang đấu tranh
tự giác?
A. Phong trào vô sản hóa. 
B. Đảng Cộng sản Việt Nam thành lâp. 
C. Đấu tranh của công nhân Ba Son. 
D. Thành lâp Công hội. 
3
5. Chiến tranh lạnh chấm dứt dẫn đến hệ quả nào?
A. Một cực Liên Xô không còn, trât tự hai cực Ianta tan rã 
B. Mĩ từ bỏ tham vọng làm bá chủ thế giới
C. Vị thế của Mĩ và Liên Xô suy giảm nghiêm trọng, Mĩ không còn là một cương quốc trên thế giới
D. Đưa Mĩ trở thành siêu cương hùng mạnh về kinh tế ở Mĩ la tinh
2
6. Nội dung nào thể hiện sự linh hoạt, sáng tạo của Bộ Chính trị Trung ương Đảng trong việc đề ra kế hoạch giải phóng hoàn toàn miền Nam trong hai năm 1975 và 1976?
A. Nếu thơi cơ đến vào đầu hoặc cuối năm 1975 thì lâp tức giải phóng trong năm 1975. 
B. Chủ trương đánh nhanh thắng nhanh và tránh chỗ mạnh, đánh chỗ yếu. 
C. Tiến công vào những hướng quan trọng về chiến lược mà địch tương đối yếu. 
D. Tổng tiến công và nổi dây ở Tây Nguyên, Huế - Đà Nẵng rồi tiến về Sài Gòn.
4 
7. Đại hội lần thứ VII của Quốc tế Cộng sản(1935) đã xác định kẻ thù nguy hiểm trước mắt
của nhân dân thế giới là 
A. Chủ nghĩa quân phiệt và chủ nghĩa đế quốc. 
B. Chủ nghĩa phát xít.
C. Chủ nghĩa phân biệt chủng tộc 
D. Chủ nghĩa đế quốc, thực dân.
1
8. Năm 1919, thay mặt những ngươi Việt Nam yêu nước tại Pháp, Nguyên Ai Quốc gưi đến Hội nghị Vắc-xai văn kiện nào?
A. Bản yêu sách của nhân dân An Nam 
B. Bản án chế độ thực dân Pháp
C.Mấy y nghĩa về vấn đề thuộc địa 
D. Tơ báo Ngươi cùng khổ
3
9. Trong những năm 1954 – 1975, sự kiện nào đánh dấu cách mạng Việt Nam đã hoàn thành
nhiệm vụ “đánh cho Ngụy nhào”?
A.Hiệp định Pari 1973 về Việt Nam được ky kết 
B.My rut quân khỏi Việt Nam (29/03/1973)
C. Đại thắng mùa xuân 1975 
D. Chiến thắng “Điện Biên Phủ trên không”
3 
10. Nội dung nào không phải là y nghĩa của Hiệp định Pari năm 1973 về Việt Nam?
A. Là thắng lợi của sự kết hợp giữa đấu tranh quân sự, chính trị và ngoại giao. 
B. Là văn bản pháp ly quốc tế đầu tiên ghi nhân quyền dân tộc cơ bản của Việt Nam. 
C. Mở ra bước ngoặt mới của cuộc kháng chiến chống Mĩ, cứu nước. 
D. Tạo ra thơi cơ thuân lợi để nhân dân Việt Nam tiến lên giải phóng miền Nam. 
4
11. Hoạt động của chủ nghĩa khủng bố có ảnh hưởng như thế nào đến quan hệ quốc tế hiện nay?
A. Làm cho quan hệ giữa các nước căng thẳng
B. Tạo ra sự đối đầu giữa lực lượng khủng bố và lực lượng chống khủng bố
C. Làm cho tình hình an ninh thế giới bất ổn 
D. Tạo ra cuộc chạy đua vũ trang mới trên thế giới
3
