14
L456
1783
Ai Là Người đã Dành Chiến Thắng đầu Tiên Trên Sông Bạch Đằng
Ngô Quyền
Nguyễn Trãi
Nguyễn Khuyến
Nguyễn Hà
1
5229
Nguyễn Huệ Với Quang Trung Là Quan Hệ Gì?
Anh Em
Bạn Bè
Cha Con
Là Một Người
4
6642
Có Bao Nhiêu đời Vua Hùng
15
16
17
18
4
1788
Nguyên nhân cơ bản đẫn đến bùng nổ Chiến tranh thế giới thứ nhất (1914-1918) là
mẫu thuẫn giữa giai cấp công nhân với giai cấp tư sản 
mẫu thuẫn giữa phe hiệp ước với phe Liên minh
mâu thuẫn giữa nhân dân các nước thuộc địa với các nước đế quốc
mâu thuẫn giữa các nước đế quốc về vấn đề thuộc địa
2
25454
Ý nào dưới đây không phải là âm mưu của Mĩ trong cuộc chiến tranh phá hoại miền Bắc lần thứ nhất?
Cứu nguy cho chiến lược “Chiến tranh cục bộ” ở miền Nam. 
Ngăn chặn nguồn chi viện từ bên ngoài vào miền Bắc và từ miền Bắc vào miền Nam. 
Uy hiếp tinh thần, làm lung lay quyết tâm chống Mĩ của nhân dân t 
Phá tiềm lực kinh tế, phá công cuộc xây dựng chủ nghĩa xã hội ở miền Bắ 
4
4612
Đến giữa những năm 70 của thế ky XX, quốc gia nào sau đây trở thành cương quốc công nghiệp đứng thứ hai trên thế giới?
Anh 
My 
Nhât Bản 
Liên Xô
2
4454
Sự kiện nào đánh dấu phong trào công nhân Việt Nam hoàn toàn chuyển sang đấu tranh tự giác?
Phong trào vô sản hó 
Đảng Cộng sản Việt Nam thành lâp. 
Đấu tranh của công nhân Ba Son. 
Thành lâp Công hội. 
3
1251
Chiến tranh lạnh chấm dứt dẫn đến hệ quả nào?
Một cực Liên Xô không còn, trât tự hai cực Ianta tan rã 
Mĩ từ bỏ tham vọng làm bá chủ thế giới
Vị thế của Mĩ và Liên Xô suy giảm nghiêm trọng, Mĩ không còn là một cương quốc trên thế giới
Đưa Mĩ trở thành siêu cương hùng mạnh về kinh tế ở Mĩ la tinh
2
651231
Nội dung nào thể hiện sự linh hoạt, sáng tạo của Bộ Chính trị Trung ương Đảng trong việc đề ra kế hoạch giải phóng hoàn toàn miền Nam trong hai năm 1975 và 1976?
Nếu thơi cơ đến vào đầu hoặc cuối năm 1975 thì lâp tức giải phóng trong năm 1975. 
Chủ trương đánh nhanh thắng nhanh và tránh chỗ mạnh, đánh chỗ yếu. 
Tiến công vào những hướng quan trọng về chiến lược mà địch tương đối yếu. 
Tổng tiến công và nổi dây ở Tây Nguyên, Huế - Đà Nẵng rồi tiến về Sài Gòn.
4 
71231
Đại hội lần thứ VII của Quốc tế Cộng sản(1935) đã xác định kẻ thù nguy hiểm trước mắt của nhân dân thế giới là 
Chủ nghĩa quân phiệt và chủ nghĩa đế quốc
Chủ nghĩa phát xít.
Chủ nghĩa phân biệt chủng tộc 
Chủ nghĩa đế quốc, thực dân.
1
8115
Năm 1919, thay mặt những ngươi Việt Nam yêu nước tại Pháp, Nguyên Ai Quốc gưi đến Hội nghị Vắc-xai văn kiện nào?
Bản yêu sách của nhân dân An Nam 
Bản án chế độ thực dân Pháp
Mấy y nghĩa về vấn đề thuộc địa 
Tơ báo Ngươi cùng khổ
3
94615
Trong những năm 1954 – 1975, sự kiện nào đánh dấu cách mạng Việt Nam đã hoàn thành nhiệm vụ “đánh cho Ngụy nhào”?
Hiệp định Pari 1973 về Việt Nam được ky kết 
My rut quân khỏi Việt Nam (29/03/1973)
Đại thắng mùa xuân 1975 
Chiến thắng “Điện Biên Phủ trên không”
3 
1078
Nội dung nào không phải là y nghĩa của Hiệp định Pari năm 1973 về Việt Nam?
Là thắng lợi của sự kết hợp giữa đấu tranh quân sự, chính trị và ngoại giao. 
Là văn bản pháp ly quốc tế đầu tiên ghi nhân quyền dân tộc cơ bản của Việt Nam. 
Mở ra bước ngoặt mới của cuộc kháng chiến chống Mĩ, cứu nướ 
Tạo ra thơi cơ thuân lợi để nhân dân Việt Nam tiến lên giải phóng miền Nam. 
4
1141
Hoạt động của chủ nghĩa khủng bố có ảnh hưởng như thế nào đến quan hệ quốc tế hiện nay?
Làm cho quan hệ giữa các nước căng thẳng
Tạo ra sự đối đầu giữa lực lượng khủng bố và lực lượng chống khủng bố
Làm cho tình hình an ninh thế giới bất ổn 
Tạo ra cuộc chạy đua vũ trang mới trên thế giới
3
